# MyScenery

## ■サービス概要
「日々の生活や旅先で目にした素敵な景色をどこかの誰かと共有したい。だけどSNSは疲れてしまうから苦手。」そんな方に向けた、風景写真の投稿・閲覧・検索ができるサービスです。

## ■ユーザーが抱える課題
自分が撮影した風景写真を誰かと共有したり、他の人が撮影した風景写真を見たい気持ちはあるが、SNSは疲れてしまうので苦手意識を感じている。

## ■課題に対する仮説
- なぜ風景写真を投稿したいのか？
    - 自己表現がしたいから。
    - 自分が撮影した写真を見た人に、幸せや癒しを感じてもらえたら嬉しいから。
- なぜ他の人が撮影した風景写真を見たいのか？
    - 癒されたいから。
    - 綺麗な景色が見られる場所を探して、実際に行ってみたいから。
    - 他の人の世界観を知れると面白いから。
- なぜSNSで疲れてしまうのか？
    - 必要以上の情報が溢れかえっていてキャパオーバーになるから。
    - ネガティブな投稿を見ると気分が落ち込んでしまうから。
    - 自分の投稿に対する反響が気になってしまい不安になるから。
    - 評価されたいがために背伸びをしてしまい自分を見失ってしまうから。

## ■解決方法
1. ユーザー同士の交流をあえてなくすことで、「人からどう思われるか」ではなく「自分はどう思うか」に集中して利用できるサービスを提供する。
    - コメントやいいね機能は実装しない。
    - 他のユーザーをフォローすることはできるが、誰にフォローされているかやフォロワーの数は確認できないようにする。
    - 他のユーザーの投稿をアルバムに登録できるが、その投稿が誰かのアルバムに登録されたかどうかは開示しないようにする。
    - 「気になる」に登録された数も同様に開示しない。
2. 気に入った写真の場所に足を運べるよう、撮影場所を地図で確認できるようにする。
    - 写真の投稿には必要最低限の情報(タグ、撮影場所)のみ登録できるようにする。
3. 気になった写真やユーザーが自動的に保存されるようにすることで、「自分がどう思っているのか」を可視化できるようにする。
    - 他のユーザーの投稿詳細画面を閲覧した場合、その投稿と投稿主のユーザーが自動的に「気になる」に登録されるようする。
    - 「気になる」では投稿詳細画面を閲覧した回数の多い投稿、ユーザーほど上位に表示されるようにする。

## ■メインのターゲットユーザー
- SNSは疲れてしまうので苦手だと感じている人。
- 自己表現がしたい人。
- 人を癒したり笑顔にするのが好きな人。
- 風景写真を眺めて癒されたい人。
- 綺麗な景色を見られる場所を探して実際に行ってみたい人。
- 自分の興味のある世界観を発見したい人。

## ■実装予定の機能
### 未ログインユーザー
- 投稿された風景写真を閲覧できる
    - 検索バーからタグと撮影場所による検索ができる
- 投稿の詳細ページでは風景写真、タグ、撮影場所、撮影場所の地図を閲覧できる
- ユーザーの詳細ページではそのユーザーが投稿した風景写真の一覧を閲覧できる
- ユーザーの新規登録ができる
- 登録済みユーザーがログインできる
    - メールアドレスでログインできる
    - Googleアカウントでログインできる

### ログインユーザー
- 風景写真の投稿・編集・削除ができる
    - 投稿・編集時にタグを複数追加できる
    - 投稿・編集時に撮影場所とその地図を追加できる
        - 地図の登録には「現在地に移動」と「スポット名から検索」を利用できる
- 自分の投稿や他のユーザーの投稿をアルバムに保存できる
    - アルバムは複数作成できる
    - １つの投稿を複数のアルバムに保存できる
- 他のユーザーをフォローできる
    - フォローしたユーザーの投稿のみを集めたページを閲覧できる
    - フォローしたユーザーが新規投稿した場合、アプリ内で通知される
- 他のユーザーの投稿詳細画面を閲覧した場合、その投稿と投稿主のユーザーが自動的に「気になる」に登録される
    - 「気になる」では投稿詳細画面を閲覧した回数の多い投稿、ユーザーほど上位に表示される

## ■なぜこのサービスを作りたいのか？
人からどう思われるかや「いいね」の数が気になってしまう、ネガティブな投稿を目にして気分が落ち込んでしまう、SNSを使用していてこのような悩みを感じている方は多いのではないでしょうか？私もそんな悩みを持つユーザーの一人です。

「それならSNSを無理して使う必要はない」と思いつつも、「ふと窓の外を見ると夕焼けが綺麗だった」「散歩中、道端に綺麗な花が咲いていた」など、日々の生活の中で「この光景を誰かと共有したい」という気持ちになることがあります。

「人との直接的なやりとりはないけど、どこかの誰かと写真を共有できるアプリがあればいいのにな」との思いからこのサービスを作りたいと思いました。

## ■スケジュール
- 企画（アイデア企画・技術調査）：5/16 〆切
- 設計（README作成・画面遷移図作成・ER図作成）：5/23 〆切
- 機能実装：5/24 - 6/30
- MVPリリース：6/31〆切
- 本リリース：7月中旬

## ■技術選定
- Ruby 3.2.2
- Ruby on Rails 7.0.4.3
- Hotwire
- JavaScript
- Tailwind css
- daisyUI
- PostgreSQL
- Heroku
- Amazon S3
- Google Maps JavaScript API
- Google Maps Geocoding API
- Google Places API
